[박수소리]
(삼천포) 어, 네, 이제 결혼식의
마지막 순서로 행진의 순서가 있겠습니다
하객 여러분께서는 힘찬 박수로
새로운 출발을 하는 이들의 첫 걸음을
축복해주시면 감사하겠습니다
자, 신랑, 신부! 행진!
[결혼 행진곡]
[박수소리]
[사람들 환호성]
(해태) 아...
어? 야, 벌써 11시다
야, 가자 남의 집에 너무 오래 있었어
(삼천포) 그래, 너무 늦었다
글지, 초조하겄지
야, 다 늙어갖고 신혼생활 할랑께
몸도 마음도 빡세지?
(빙그레) 그러게 진작 가지, 인마
아이, 시끄러워
(해태) 빨리 가자, 우리 애정이 기다린다
(쓰레기) 갑시다!
(해태) 가자, 가자, 가자!
[해태 기지개 피는 소리]
(쓰레기) 갑시다, 빨리
(해태) 가자!
(나정) 조심해서 가
(윤진) 여보, 이 집 진짜 볼수록 너무 좋다
난 언제 이런 집에서 살아본대?
(삼천포) 전세야, 이 집
아무리 좋으면 뭐하냐, 남의 집인데
그래도 우리는 자가잖아, 우리 집
(윤진) 그게 어찌 우리 집이대
은행 집이지
딱 여기 현관만큼만 우리 집이지
얼른 가, 택시 없겠다
(해태) 크...
이렇게 있으니까 옛날 생각난다
첫사랑이 또 이렇게 이루어질 수도 있구나
[밝은 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 문자음]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[나정 울음소리]
[초인종 소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
[나정 울음소리]
사랑해...
[함께 울음소리]
어? 선배님! 괜찮으세요?
(남자1) 마 살아있었네?
(쓰레기) 그럼 뭐 살아있지, 그럼 죽었냐?
마이콜, 고생했다
이번 주 당직은 내가 다 볼게, 욕 봤다
(간호사) 선생님, 선생님!
저 방금 메이저리거 봤어요, 칠봉이요!
어깨가 완전 백 평, 백 평!
- (여자1) 나 완전 팬인데
- (남자2) 난 연대실업도 팬이야
(남자2) 칠봉이 일본에 있을 때는
여자친구랑 요미우리 경기도
보러 갔다 왔었어
(남자1) 마, 원래 정형외과 김 교수님이
칠봉이 대학 때부터 주치의 아니가?
난 뭐 저번에 병원에서 한 두 번 봤다
- (여자1) 나 사인 받으러 가야지
- (남자2) 나도 오늘 아니면 또 언제 보냐
(간호사) 지금 가면 김 교수님한테
완전 깨져요
몸 컨디션도 안 좋은데
병원 환자들 완전 몰려서
사인 받고 사진 찍고 난리도 아니었거든요
교수님, 지금 완전 열 받았어요
(여자1) 아, 어떡해...
오늘 아니면 또 언제 봐
아니요
어쩌면 앞으로 자주 볼 수도 있어요
허리디스크 재발해서
우리 과로 트랜스퍼 될 수도 있대요!
[함께 환호성]
(남자1) 그럼 뭐 하노
내일 바로 미국 간다는데
(여자1) 그래도 그게 어디예요
1년에 한두 번은 볼 수 있잖아요
[휴대전화 벨소리]
네, 여보세요?
네, 네, 교수님
네, 이제 좀 괜찮습니다
죄송합니다
- (쓰레기) 네, 먼저 간다
- (남자1) 응!
[휴대전화 벨소리]
(나정) 음?
[휴대전화 버튼음]
여보세요?
(윤진) 나정아, 오늘 저녁 주물럭이란다
긍께 퇴근하자마자 바로 들어와라
알겠다
[휴대전화 벨소리]
네, 여보세요?
(삼천포) 나정아, 어무이 오늘
주물럭 하셨단다
빨리 들어온나, 알겠제? 끊는다
[휴대전화 벨소리]
안다, 안다! 오늘 저녁 주물럭!
내 안 그래도 지금 들어간다!
(해태) 엄마, 니 어떻게 벌써 알아부렀대?
내가 첫 빠따로 알려줄라 캤는디
야, 야 그믄 니 오늘
소주 딱 2병만 사갖고 와라
아버지 퇴원하신 기념으로다가
주물럭에 소주 한 잔 하게, 잉?
(나정) 알겠다
아, 동준이랑 칠봉이한테도 말했나?
동준이, 주물럭 억수로 좋아할 긴데
(해태) 둘 다 병원에 있는디?
아, 칠봉이, 갸 진짜 미련하다니까
아니, 다 낫지도 않았음시롱
맥없이 퇴원을 해가지고
참말로 기자들이 무섭긴 겁나 무서운갑소
아무튼 뭐 그래갖고
집에서 댕기기로 했다고 글드라
시방 병원에서 물리치료 받는다고
그러던디?
[아련한 음악]
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
(칠봉) 네
니 어디고?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
거기까지만
나정아
나 소원이 하나 있는데
저기
(칠봉) 저거 맞히면
나 소원 하나만 들어주라
해줄 거지?
나정아
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
너 어떻게 알았냐?
앞으로
연락은 못할 것 같다
나는
시간이 좀 걸릴 것 같아
미안
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
준아
니는
내가 아는 사람들 중에서 제일로 잘생겼다
(나정) 키도 억수로 크고, 성격도 좋고
니는
내가 이때까지 본 사람들 중에서
제일로 멋지다
그런데 그런 니가
내를 좋아해줘서
내가 얼마나 고마웠는 줄 아나?
니 때문에
내가 꽤 괜찮은 사람이라는 거 알게 됐다
대한민국에서 가장 유명한 사람이
내를 좋아한다는 거는
내가 그래도 꽤 근사한 여자라는 거제?
준아
만약에
나중에
내가 애를 낳으면
내 자랑할 기다
저기 저 텔레비전에 나오는
유명한 스타가 엄마 좋아했었다고
내 억수로 자랑할 기다
준아
내 좋아해줘서
고맙다
니 때문에
내 스무 살이
이쁘게 기억될 것 같다
나도
잘 있어
안녕
[슬픈 음악]
[슬픈 음악-계속]
[휴대전화 벨소리]
(칠봉) 여보세요?
(해태) 야, 준아
니 내일 미국 가는 날 아니냐? 그렇지?
(칠봉) 어
(해태) 글면 내일 잠깐이라도 집에 들러
애들이랑 맥주 한 잔 하고 가게
니 온다 그러면 애들도
일찍 퇴근해갖고 집에 온다고 그러더라
(칠봉) 어떡하지, 호준아?
나 내일 병원 가야 될 것 같은데
미국 가기 전에 마지막으로
김 교수님 만나야 돼
미안하다
그래, 내가 도착하자마자
바로 전화할게, 응
야, 거기도 의사 있어, 인마
그래
알았어, 고맙다
어, 들어가
[칠봉 아픈 신음]
(교수) 진짜 안 좋아졌어
안 아팠어, 그동안?
그냥 조금요
(교수) 슬랩 레젼이야
교통사고 때문은 아닌 것 같고
아직 수술할 정도는 아닌데
계속 안 좋아지는 걸 봐서 언젠가 한 번은
칼 대야 될 것 같은데 어떡하냐?
허리는?
지금 어깨보다 허리가 더 문제예요
시즌 내내 허리가 많이 아팠거든요
웃음이 나오냐?
(교수) 디스크 심해지면 그건 무조건
수술이야
- (교수) 허리 찍은 MRI도 나왔지?
- (남자3) 예
많이 안 좋아요?
(교수) 언뜻 봐도 좋아보이진 않는다
그리고 이건 내 전공이 아니라서
신경외과 컨설트 했으니까
거기서 설명해주는 게 더 나을 거야
왜 아직도 안 와? 연락했지?
(남자3) 예, 연락했습니다
[노크소리]
아, 오셨네요
(교수) 어우, 뭐야, 치프가 왔어?
이야, 역시 메이저리그가 다르구먼
신경외과에서 치프를 다 보내주고
[교수 웃음]
김 썜, 좀 봐 줘
예
(쓰레기) 룸바스파인 MRI
검사 상 엘포파이브에스원 사이
디스크 에이치엔피 소견입니다
특히 그 요추
이 4번, 5번 경우가 좀 심한데
요추 탈출 증상을 보이고 있습니다
당장 수술적 치료는 아니더라도
우선적으로 피티나
컨져바티브 매니지먼트를 하면서
추후 경과를 지켜봐야 될 것 같습니다
수술해야 되는 건 아니지?
지금 당장은 아니더라도 투수시니까
(쓰레기) 무리하면 바로 터질 수도
있습니다
(교수) 들었지?
너 한 번 대공사해야겠다, 잘 생각해봐
선수생활 오래해야지
난 환자 진료 있어서 가봐야 돼
미국 잘 들어가고
조금만 이상하다 싶으면 바로 전화해
- (교수) 알았지?
- (칠봉) 네
(교수) 무리하지 말고
- (교수) 빨리 결정해
- (칠봉) 네
(남자3) 저기 죄송한데
사인 한 장만 부탁드려도...
(칠봉) 아, 네
- (남자3) 감사합니다
- (남자4) 저도요, 진규혁이요
감사합니다
- (남자2) 전 10장 해주세요, 10장
- (칠봉) 10장이요?
- (남자2) 이름은 김모세
- (칠봉) 아...
(쓰레기) 모세야
거, 거, 실습하러 가, 빨리
아, 예, 가야죠, 예, 저 패, 팬입니다
[아련한 음악]
선배님
좀 전에 너무 어렵게 설명하시던데요?
(칠봉) 제 허리
많이 안 좋은 거죠?
(쓰레기) 1번, 4번, 5번
디스크는 곧 재발할 것 같은데
일찍 수술하고
빨리 재활 시작하는 거 추천한다
오늘 출국한다고?
뉴스에서 봤는데
네, 밤에요
빨리 가봐라, 정신없을 긴데
[쓰레기 한숨]
(쓰레기) 간다
몸 관리 잘하고
선배님도요
(쓰레기) 야
근데 너는...
너 처음에는 나한테 형이라고 그러더니만
왜 형이라고 안 하냐?
뭐 말끝마다 선배님
왜 다른 애들은 전부 다
나한테 형이라고 하는데
너만 형이라고 안 하네?
뭐지?
선배님은
형이라고 부를 수 있겠어요?
[칠봉 헛웃음]
다음에요
다음에요, 선배님
아...
와... 인마, 진짜 마음에 안 든다, 와...
(칠봉) 내랑 너무 안 맞다, 니는
와... 진짜 짜증나
[밝은 음악]
아... 아...
아... 점마, 진짜...
[밝은 음악-계속]
아, 짜증나, 아, 가, 가, 가 아...
[경쾌한 음악]
(앵커) 오늘밤 자정 비행기로
김포공항을 통해 미국으로 출국했습니다
환영해준 고국의 팬들에게 고마움을 전하며
올 시즌 역시 두 자리 승수 이상을
올리겠다는 각오를...
(삼천포) 칠봉이 억수로 부럽다
이럴 때 보면 딴 세상 사람 같다
우리 하고 완전 다른 사람
안 그렇나?
긍께, 토크쇼도 나가불고
(해태) 야, 나는 난중에 애기 나면
칠봉이 이름으로 지을라고
이름을 칠봉이로 한다고?
아, 이 멍청한 새끼야
야, 이름을 칠봉이라고 짓겄냐?
칠봉이 원래 이름으로 짓는다고야
글면 진짜 돈 하나는
기가 막히게 벌 거 아니냐
돈은 잘 벌어도 공부는 못할 기다
왜?
칠봉이
토익
270점이란다
[해태 웃음]
(해태) 아, 진짜? 완전 딱 내 발사이즈구만
야, 그면 안 되겄다
글면 쓰 성님 이름으로 지어야겄다
그러면 공부 하나는
기가 막히게 할 거 아니냐
반인반수로 키울라고?
기네
(쓰레기) 바로 앞이다 물 부어 놔라
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
걱정하지 마
오늘 마이콜이랑 민정이 오프다
오빠가 일주일 동안 당직 서주기로 했거든
다 왔다, 5초 전
짜잔!
우와...
아이고...
[문 소리]
정아, 니 무슨 분식집 차렸나?
야, 이걸 둘이서 어떻게 다 먹노?
[함께 웃음]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
[삐삐 소리]
(나정) 오빠
오빠야
재준 오빠
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
어?
손
손 씻고 와야지
아아아... 어
아이고...
오빠 손 빨리 씻고 올게
(쓰레기) 조금만 기다려 같이 먹어요
아아아...
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(윤진) 야, 니 인자 결혼하면
이상민 오빠 보러 전주도 못 내려가야
신랑한테 허락 받았거든
휴일 경기는 보러 가도 된다고 했거든
(윤진) 결혼 전에야 뭔 약속을 못한대
근다고 그걸 믿냐, 이 멍충아
어
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
아님 니 뒤에 우리 신랑한테 물어보든지
(윤진) 어? 진짜? 아, 그믄
신랑도 한 마디 하셔야죠
아이, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
아, 왜 이래
아, 근데 오늘 때깔 뒤진다, 진짜
꾸민께 다르구만
왜 이래, 아, 됐다, 됐다, 됐다
아, 오늘 머리에 힘 좀 줬구만, 아주
요! 쓰레기 대 변신!
빨리 한 마디 해, 한 마디!
아... 윤진아, 이런 거 진짜 하지 마
나 어색해, 진짜
(윤진) 정신병자야
아, 빨리 제대로 한 마디
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
내가 이 날은 아니라고 했지? 어?
차라리 월드컵 끝나고 하자니까
(동일) 아따, 날짜 참 겁나게
잘 잡아부렀다
기가 막히게 잘 잡아부렀어
아이, 아버지 누가 8강까지
올라갈 줄 알았습니까, 제가?
(동일) 난 알았어, 새끼야
꿈에 4강까지 올라가더라, 이 새끼야
이번에 못 올라가면 내 손에 장을 지진다
4강
아, 용식아, 들어가자
그리고 재준이 고모님도 준비하쇼, 예, 예
(여자2) 자, 그럼 양측 어머니
입장하실게요
(남자5) 와! 만세!
[사람들 환호성]
(함께) 이운재! 이운재! 이운재!
(삼천포) 이운재! 이운재!
대한민국!
[삼천포 환호성]
[하객들 박수소리]
(삼천포) 네, 다음은
오늘의 진정한 주인공인
신부 성나정 양의 입장이
있도록 하겠습니다
신부 입장!
[사람들 박수소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
[사람들 박수소리]
(쑥쑥이) 매형, 엄마가 전화 바꾸래
예, 어머니, 재준입니다
예, 예
아, 오늘 쑥쑥이
오늘만 좀 늦게 들어온 겁니다
평소에는 일찍 들어옵니다
예, 예, 걱정하지 마세요
(해태) 뭐하냐, 빨리 나가자, 야
맥주 사고 바람이나 좀 쐬고 오자
[해태 웃음]
(쓰레기) 돈 주고 나가
- (해태) 아이, 왜 그래요
- (나정) 여보, 지갑 안 가져가?
[함께 웃음]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(함께) 오!
- (쓰레기) 나이스 캐치!
- (칠봉) 스트라이크!
(쓰레기) 이즈 맥주?
- (쓰레기) 맥주!
- (칠봉) 맥주!
- (시원) 안녕하세요?
- (쓰레기) 네, 안녕하세요?
어?
(시원) 어, 혹시 우리 어디서 안 봤어요?
안면이 있는데
어디서 본 것 같은데
그래요?
어디서 뵀지? 전 처음 보는 것 같은데
아이, 제가 기억은 잘 안 나는데
전에 한 번 뵀었던 것 같아갖고
제가 워낙 평범하게 생겨갖고
그런 얘기 좀 자주 듣긴 하는데
(시원) 아, 그런가
(나정) 조심해서 가
(윤진) 여보, 이 집 진짜 볼수록 너무 좋다
난 언제 이런 집에서 살아본대?
(삼천포) 전세야, 이 집
아무리 좋으면 뭐하냐?
남의 집인데
부러워하려면 집주인인
칠봉이를 부러워해야지
얘, 코치 수업 때문에
미국 다시 안 들어갔으면
나정이도 이런 데서 전세 못 살지
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
치...
야!
(나정) 너 전세, 올리지 마
안 올리기로 했다, 알았지?
(해태) 야, 성나정 진짜 양심도 없다
야, 너 시세보다 5천이나 싸게 들어왔다며
야, 너 왜 그랬냐?
뭐야? 뭐 첫사랑 디시야?
으이그...
(칠봉) 야, 안 그래도 와이프한테
한 소리 들었다, 야
뭐 내년까지 어떻게든 버텨보겠지만은
글쎄, 그다음에는 나도
어떻게 될지 모르겠는데
(나정) 아, 좀 봐주라
우리는 애가 셋이잖아
인생이 마이너스다, 마이너스
올리지 마, 절대, 알았지?
야, 그런데 얘 진짜 집 깨끗하게 썼더라
우리 도배도 안 하고 아무것도 안 했어
그냥 몸만 들어왔잖아
(칠봉) 저 형! 저 소파에 있는
제 핸드폰 좀 갖다 주세요!
(쓰레기) 오야
어, 자
(나정) 얼른 가, 택시 없겠다
(해태) 이렇게 있으니까 옛날 생각난다
첫사랑이 또 이렇게 이루어질 수도 있구나
우리처럼
(삼천포) 우리처럼
[함께 웃음]
(쓰레기) 여보 내가 뭐 좀 도와줄까?
[아기 울음소리]
(나정) 아니, 다 했어
막내 깼나 보다, 오빠
애 우는 소리 들린다
(쓰레기) 어, 내가 갈게
야, 그래도 칠봉이가 대단하네
서울 쌍둥이에서 선수생활
마무리 하는 거 보면
나라면 메이저리그에서
코치 수업, 그거 계속 했을 텐데
걔 오라는 데 엄청 많았잖아
(나정) 전에부터 그런다 그랬잖아
- (나정) 아참, 여보 스킨 발랐지?
- (쓰레기) 응
(나정) 오빠, 아버님한테 전화 드렸어?
잘 도착하셨냐고
네
(나정) 참, 산이 아빠
내일 건강검진 있는 거 안 까먹었지?
[쓰레기 웃음]
(쓰레기) 야, 성나정
(나정) 응? 왜?
너 오빠면 오빠
그 여보면 여보
산이 아빠면 산이 아빠라고
하나로 통일해서 불러
사람 헷갈리게 하지 말고
(나정) 치, 그게 그거지, 뭐
언제부터 오빠가 그런 거 따졌다고
야, 네가 나한테 뭐라고 부르냐에 따라서
내 마인드가 달라진다, 내 마인드가 달라져
(쓰레기) 아휴, 정아 불 꺼라, 자자
아이고, 피곤하다
(나정) 어떻게 바뀌는데?
오빠, 오빠라 그러면?
(쓰레기) 어, 오빠라고 그러면
막 엄청 잘해주고 싶지
영화도 보여주고 싶고
과자도 사주고 싶고 그렇지
(나정) 그럼 산이 아빠! 그러면?
(쓰레기) 산이 아빠 그러면
막 곰처럼 힘이 생기지
(나정) 여보는?
여보는 어떤대?
(쓰레기) 아, 막 갑자기 짜증나네, 막
와... 생각만 해도 또 오금저린다
여보 소리만 들어도 치가 떨린다
아... 나 발뒤꿈치로
니 대가리를 찍고 싶다, 지금
(나정) 오빠
(쓰레기) 장난, 장난, 농담
(나정) 아, 됐어! 왜 이래, 가족끼리!
왜 이러십니까, 김재준 씨!
- (쓰레기) 왜 이러십니까, 김재준 씨
- (나정) 치...
(쓰레기) 근데 정아
그 호준이랑 애정 씨는
왜 이렇게 늦게 결혼한 거야?
둘이 연애만 한 10년 하지 않았나?
- (나정) 롱디
- (쓰레기) 롱디가 뭔데?
(나정) 장거리 연애
걔네들 그것 때문에 중간에
또 한 번 헤어졌었잖아
(쓰레기) 아, 그래? 어디로 갔었는데?
호준이 걔는 서대문구청에만 있지 않았나?
(나정) 애정 씨
애정 씨가 다른 데로 발령 났었지
(쓰레기) 아, 진짜?
어디로? 뭐 미국? 유럽?
(나정) 음...
수원?
[염소 울음소리]
(쓰레기) 자자
[경쾌한 음악]
(해태) 아...
아, 맞다
야, 애정아
너 내가 선물 보낸 거 봤냐?
아니, 니 싸이 들어간께는
벽지가 겁나 오래 됐더만
그래갖고 내가 스킨 2개랑 배경음악 2개랑
미니미 옷이랑 해갖고 선물 보내놨어
야, 내가 니 선물 줄라고
머리털 나고 처음으로
도토리에다 돈 써봤다
[전자음]
(일화) 호준아
내려와서 단술 좀 묵으라
퍼뜩 내려온나
아, 예, 어머니
야, 나 내려가 봐야되겄다
엄니가 찾으신다
응, 응, 알겠어
이따 또 전화할게, 사랑해
[휴대전화 버튼음]
(정은) 여러분!
모두 부자 되세요! 꼭이요!
(동일) 부자 되세요!
염병, 아, 뭐 돈을 줘야 부자가 되지
아, 그나저나 너는 인마!
아직도 돈 많이 못 모았냐?
아, 언제까지 우리 집에 있을 것이여!
아따, 단밥 맛있다
아버지, 역시 단밥은
겨울에 먹어야 맛있어요
아, 그러니까 언제까지
우리 집에 있을 것이냐고, 이 새끼야
아직도 돈 많이 못 모았어?
(동일) 아, 너 그러다가 우리 집에서
인자 애까지 낳고
그냥 60, 70까지 살 거여?
아따, 아버지, 보증금이 모여야 나가죠
아버지 같은 소리하고 자빠졌네
아, 느그 아버지한테 전화해, 인마!
그러면 그 많은 버스 중에
한 대 팔아도 너 보증금 나오겄다!
저희 집 IMF 때 이미 부도 나부러갖고
집에 돈 10원도 없어요
인자는 내가 돈 벌어갖고 방도
구하고 결혼도 해야 된단께요
(일화) 아이고, 좀 고만하고 아 놔라
나갈 때 되면 다 알아서 나가겠지
호준이 그만 구박해라
내사마 호준이 하나라도 있으니까
억수로 좋구만
어머니
제가요, 다른 건 몰라도
다음 달에 제가 보너스 들어오면
우리 엄니 양 볼에다가
보톡스는 지대로 제가 쏴드릴게요
맞나? 우리 개딸보다 낫다
[일화 웃음]
아, 그라고 어제 성균이랑 윤진이랑
뭐 한바탕 했다며
(일화) 가들은 결혼한 지 1년 밖에 안 된
신혼이 깨가 쏟아져야 될 긴데
맨날 천날 싸우노?
근디 이번에는 진짜 윤진이가
잘못했어요, 어머니
와? 또 술 먹고 깽판 쳤나?
아니, 그것이 아니라...
그 서태지가 새 앨범을 냈는디
지 혼자 가서 그냥 CD 100장을 사부렀대요
(해태) 아이, 그래갖고
막 즈그 직장 동료들 다 나눠줘불고
친척들 나눠줘불고, 뭐
길가다가 모르는 사람들도 막 나눠줘불고
그러고 있대요, 지금
(동일) 어...
참... 나도 하나 받았어
노래 좋더만
많이 들었거든
♪ 울! 트라맨 ♪
♪ 울트라맨이야, 울트라맨여 ♪
좋더만
(일화) 싸움 날 만하다
아, 그라고 동준이도
이번에 날 잡았다면서?
뭐 다이다인가 다희산인가 하는 아랑
네, 어머니, 올 봄에 결혼한다 글대요
아...
(동일) 아, 저기 봐! 저기, 저기!
테레비에 칠봉이 나오네!
(앵커) 박찬호 선수와 함께
대한민국 선수 최초로 사이영상
후보에 올랐던 메이저리거 김선준 선수가
비밀리에 입국한 것으로 밝혀졌습니다
아이고야!
자는 원래 이름이 저래 이쁜데
왜 지 이름대로 사람들이 불러주지
저렇게 멀쩡하니 잘생긴 아한테
칠봉이가 뭐고, 칠봉이가
어무이, 자 유심히 딱 보면
칠봉이 같은 짓거리 많이 해요, 어머니
[동일 혀 차는 소리]
아따, 새끼...
애 새끼, 안쓰러워 죽겄네 어?
그냥 혼자 끙끙 앓겄어
(일화) 심각한 기가?
느그들한테 전화 없드나?
참나... 아, 이 사람아 칠봉이가
이놈들한테 뭣허러 전화한대
느그들, 칠봉이랑 연락 안 한지 오래됐지?
네?
[심각한 음악]
(교수) 더 나빠지기 전에 수술 받고
빨리 재활 시작하자
너 정도 클래스면 그래도 빠르면
3개월, 6개월 안에 회복할 수 있어
(빙그레) 준아, 난 모르겠다
[심각한 음악-계속]
수술하는 게 맞는데
지금 이모도 안 계시고
너 혼자 버틸 수 있겠냐
[칠봉 한숨]
[초인종 소리]
(해태) 아... 헤이, 준! 잘 있었냐?
(칠봉) 어, 야...
- (삼천포) 택배 왔더라
- (칠봉) 어
(윤진) 안녕!
야, 어떻게 된...
(해태) 아따! 집 좋다!
야, 보일러 좀 틀어라
(윤진) 우리의 슈퍼스타 더 잘생겨졌다
근데 부엌...
음, 나 이거 냉장고에 넣어놓는다
(삼천포) 이거 뭐 운동장이네
[휴대전화 벨소리]
야구해도 되겠다, 이거
(나정) 여보세요?
어, 엄마
아, 됐다
나중에, 나중에 지가 알아서 먹겠지
먹고 싶으면
니 뱀 묵을 줄 아나?
우리 엄마가 아는 땅꾼이 있는데
이번에 억수로 좋은 백사가
들어왔다는데 니 묵을래?
아, 아니야, 아니야
못 먹는단다, 어
(나정) 어, 알지, 그 억수로 비싼 거
그럼 아빠나 줘라
밥에라도 말아서 먹을 기니까
야, 나 혼자 올라 그랬는데
애들 알고 있더라고
(빙그레) 야, 성균이는 오늘
회사 야근 있는데 째고 왔대
- (빙그레) 와...
- (칠봉) 와...
[초인종 소리]
[장난스런 음악]
(해태) 어, 야, 그거 우리가 시킨 거야
빨리 갖고 와, 배고픈께 먹게
언능!
[염소 울음소리]
- (해태) 아따, 진짜 답답해죽겄네, 진짜
- (나정) 아니라니까, 진짜
(삼천포) 내는 그래도, 어?
올해 무조건 수술해야 된다고 생각한다
- (삼천포) 모든 일에는 때가 있는 거다
- (나정) 응!
(해태) 그렇지, 때가 있지!
때가 있으니까 안 된다는 거라니까
올 시범 경기까지만 딱 마치고
그다음에 결정 내려도 된다고
글지, 당연하지
(윤진) 아이씨...
아니, 자 몸뚱아리가 얼마짜리냐
어쨌든 간에 이번 시즌에
한 번 뛰어보고 글고 결정하는 것이 맞지
- (해태) 그렇지
- (나정) 아니야, 절대 미루면 안 돼 응?
올해 당장 수술 시작해가지고
재활 빨리 해야 된다니까
당장 1, 2년 잘하는 게
- (나정) 중요한 게 아니라고!
- (삼천포) 어
아따, 아니라니까
아, 다음에 해도 된다고야
웃기시네!
그러다가 선준이 어깨
완전 못 쓰게 되믄 우짤 긴데
(삼천포) 그때는 수술해도 늦다
오늘 할 일을 왜 다음으로 미루는데?
(윤진) 아, 나 진짜 슬슬 올라올라 그네
야! 니 나중에 해도 될 일을
왜 자꾸 지금 하라 그냐
(삼천포) 그때 되면 늦는다니까
절대 미루면 안 된다, 어? 지금도 늦었다
(해태) 아따, 안 늦었다니까
올 경기까지만 딱 마치고
아, 그다음에 해도 된다니까
아니라니까!
(칠봉) 아, 저, 저기, 얘들아
(해태) 야! 너 조용히 있어 봐봐
우리가 오늘 결판 내줄라니까
(삼천포) 맞다, 선준아
응?
내 깜빡했다
뭘?
냄비에 물 올려놨다
끓겠다, 라면 넣어라
(삼천포) 깜빡했네, 큰일 날 뻔했다
(해태) 그런 걸 잊어먹고 그래
어디까지 얘기했더라? 응?
[염소 울음소리]
(빙그레) 야, 쟤네 밤 샐 것 같은데
아니
호준이는 내일 아침에 구청장님이랑
등산 간다고 했으니까 일찍 갈 것 같은데?
(칠봉) 그리고 성균이랑 윤진이도
둘이 같이 새벽마다
영어학원 간다고 했으니까
걔도 늦게까지 있진 않을 거야
그리고 나정이도 주말마다
선배 부대 간다고 했으니까
걔도 늦게까지 술 마실 것 같지는 않은데?
(빙그레) 야
넌 어제 미국에서 들어온 놈이
어떻게 나보다 더 잘 아냐?
야, 동준아, 내가 원래
워드 잘 못 치는 거 알지?
응, 너 독수리 타법이잖아
내가 그 독수리 타법으로
지금 300타 친다, 300타
미국에 있는 동안에
걔네들이랑 이메일 진짜 많이 했거든
[밝은 음악]
(해태) 친구, 잘 도착했는가?
얼굴도 못 보고 아쉽다
아무쪼록 첫째도 건강, 둘째도 건강인께
몸 잘 챙김시롱 그렇게 해!
(삼천포) 선준아, 오늘 경기는
네가 승리투수 된 거나 다름없다
힘 빠지겠지만 그래도 힘내라
(윤진) 칠봉아! 니 오늘 인터뷰
할 때 입은 옷 겁나 이쁘더라
그거 어디 메이커냐?
야, 글고 니 한국 오면
바로 하숙집으로 와라
아줌마가 니 준다고 곰국 끓여놨응께
아, 근디 니 있냐
카메론 디아즈랑 사귀면 안 되냐?
니는 할 수 있자네
니는 잘 나가는 메이저리건께
[밝은 음악-계속]
(나정) 선준아, 잘 살지?
야, 어제 여기 9시 뉴스에
니 소식 진짜 많이 나왔다
과연 스타는 스타구나, 훗훗훗
근데, 야
아빠가 너 어깨 안 좋아 보인다고
무리하지 말라더라
몸 관리 잘하고, 또 메일 할게!
(삼천포) 내 요새 윤진이랑
새벽에 영어학원 다닌다
니랑 다음에 보면 영어로 얘기하자
아이 캔 두 잇!
(해태) 야, 야, 니 언제 들어오냐?
이번에도 한국 들어왔는디
연락 없기만 해봐라, 잉?
야, 나 요새 구청장님이랑
아침마다 등산 다니거든
긍께 아침에 전화해도
전화 받을 수 있다, 잉?
도착하면 바로 전화해, 알았지? 이?
(나정) 야, 너 언제 들어와?
아빠 기다리시는데
너 이번에는 꼭 연락해라
아들이 벼르고 있다, 어?
메이저리거 돈 좀 풀어야지
너 바쁘니까 시간은 니가 정하고
참!
난 주말은 안 된다
알지?
안 돼! 노! 네버!
(삼천포) 무조건 지금!
지금 수술해야 된다!
오브 콜스! 어?
니들이 칠봉이 인생 책임질 기가?
현명한 사람이라면
아를 바른 길로 인도하는 게 좋은 거지
그게 진정한 친구 아이가?
아따, 우리 성나정이
요새 니 서울말이랑 사투리랑
자유자재로 왔다 갔다 해분다
(해태) 야, 긍께 내 말은...
야, 내가 수술을 하지 말자고 했냐?
아, 난중에 해도 된다, 이 말이지
(칠봉) 야, 야, 야, 시끄럽고
밑에 깔 거, 깔 거, 깔 거
(나정) 야...
야, 야, 그래
지금 미루다가 지금 이렇게 된 거잖아
(삼천포) 맞다! 맞다! 기다!
지금! 지금 해야 된다, 지금!
염병, 난 무조건 안 된다에 한 표
그래 따지면 나는 100표 건다
- (삼천포) 100표!
- (나정) 봉아
(해태) 야, 숟가락
해야 된다, 니 진짜
- (칠봉) 야, 너희들 라면 안 먹냐?
- (삼천포) 칠봉아, 가자
(삼천포) 이거 라면 묵고!
라면 묵고 가자!
(나정) 야, 당장 해야 된다 진짜 지금
(삼천포) 칠봉아, 칠봉아, 나랑 약속
[해태 웃음]
[TV 소리]
(동일) 워메, 워메, 개 염병을 했쌌네
야, 나정아 뭔 전화를 꼭 저렇게
요사시하게 받아야 된디
아니다, 그냥 받아도 된다
내도 이번에 저걸로 바꿨잖아, 오빠야랑
(동일) 염병하고 있네
재준이 추분데 고생이나 안 하나 모르겄다
강릉, 억수로 춥다던데
그래도 레지던트 할 때보다는 낫다
군위관은 시간은 많이 간다
아, 맞다, 니 내일 또 강릉 내리가나?
(일화) 아이고야, 우리 딸내미
주말마다 지극정성이대
(나정) 그람 우짜노
우리 오빠 근무지 이탈하면 안 되는데
내는 좋다, 겨울바다도 보고 회도 먹고
맨날 맨날 데이트하는 것 같아서
[동일 웃음]
(동일) 너는 이년아
또 헤어지네, 어쩌네, 요런 소리 나오면
너는 그냥 내 염장질 해갖고
생젓갈을 만들어부러, 이년아
아빠! 그럼 내 오빠랑
지금 당장 날 잡아도 되나?
언제는 결혼하면 죽이삔다며?
너는 이년아, 결혼해도 죽고 이년아
헤어져도 죽어
- (일화) 말이가, 방구가?
- (동일) 신랑한테 방구가 뭐대!
이 사람이...
언능 들어오소
염병할 년
- (나정) 엄마, 엄마
- (일화) 잉?
(나정) 내 내일 아침에 뽈락구이 좀 싸줘
우리 오빠 뽈라구 억수로 좋아하던데
알았다!
아이고, 가스나, 니 재준이가 그리 좋나?
안 지겹나?
응, 하나도 안 지겹다
요새 제일로 좋다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
[문 소리]
오빠
(쓰레기) 정아, 니 아직 안 잤나?
(나정) 이 시간에 어쩐 일인데?
(쓰레기) 조용히 해
아버지 깨면 오빠 대가리 깨진다
오빠, 어디서 오는 건데?
(쓰레기) 어디서 오긴 어디서 와
강릉에서 오는 기지
아, 추워라, 손 주세요, 아...
아, 뜨시다
(나정) 이 시간에 운전을 했다고? 어?
얼마나 위험한데
(쓰레기) 아이고, 괜찮다
오빠 다 안전운전하고 왔어요
(나정) 내가 내일 내려갈 긴데
니가 내일 내려오나
오빠가 오늘 올라오나 똑같지, 뭐
오빠, 오늘 부대 일 빨리 끝났어
정아 일로 와, 오빠가 팔베개 해줄게
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(나정) 오빠
우리 이러고 있는 거 들키면
둘 다 아빠한테 사망한다
(쓰레기) 괜찮다
어차피 우리 결혼하기 전에
오빠 대가리 한 번 깨져야 된다
(나정) 어떻게 알았지?
아빠가 오빠 죽여서 젓갈에 담가삔단다
(쓰레기) 지은 죄가 있으니까
젓갈 한 번 담겨야지
오빠가 젓갈 담길 테니까
니는 도망가 있어, 응?
그런데 우리 정이 요새 많이 힘들어?
얼굴살이 왜 이렇게 많이 빠졌노?
(나정) 응, 이게 다 우리 팀장 때문이다
(쓰레기) 왜?
이번에 또 니 아이디어 뺏어갖고
프리젠테이션 했어?
(나정) 응, 내 거는 아닌데
우리 팀원들끼리 다 같이 한 건데
위에다 보고할 때 지 혼자 했다고
보고하더라니까
- (쓰레기) 나쁜 년
- (나정) 맞제?
그런데 오빠
어제 입원했다카던
그 또라이 대령은 어찌 됐노?
오늘도 병실 들어올 때부터
옷 벗고 들어오더나?
(쓰레기) 응
오늘도 병실 들어올 때
자크 내리면서 들어오더라
(나정) 상또라이
진짜 우리 회사 부장이랑 똑디 비슷하다
(쓰레기) 아, 그 기러기 아빠라는 사람?
술 마시면 정신병자 된다는 그 부장님?
응
나쁜 놈
(나정) 오빠
- (쓰레기) 응?
- (나정) 우리 언제 말하지, 아빠한테?
(쓰레기) 음...
곧, 조만간
오빠가 말씀드릴 테니까
니는 오빠 뒤에 딱 숨어있어라
알겠제?
재준 오빠
응?
사랑해
진짜로
안다
[분위기 있는 음악]
[분위기 있는 음악-계속]
[소란스런 소리]
(동일) 뭐! 지금 나한테 결혼한다는
소리가 나오냐! 나와! 어?
(나정) 아빠! 알고 있었잖아!
우리 사귀는 거 알고 있었잖아!
(쓰레기) 아부지가 알고 계셨다 아입니까!
우리 사귄 지 2년도 넘었습니다 지금!
(일화) 아이고, 당신은 와 이러는데?
아들 결혼할 줄 몰랐나? 와 이라노?
(동일) 뭐 2년?
염병하고 자빠졌네
너희들이 사귄 지가 7년이 넘었어
너희들끼리 눈이 맞아갖고
연애한 지가 7년이 넘었다고!
[함께 비명]
(쓰레기) 아부지! 그 중간에
헤어진 시간은 빼야지
노 카운트! 노 카운트 모릅니까?
(동일) 노 카운트 같은 소리 하고 자빠졌네
이것들! 아유, 정말! 아유!
알았어, 알았어, 알았어! 나가!
나 결혼식 안 갈라니까
느그들끼리 해, 느그들끼리! 안 가!
(일화) 아니다, 아니다, 내는 간다
엄마는 갈 기니까 둘이 결혼해라!
아니, 그래, 그럼 너도 가!
난 안 갈라니까!
염병할 것들
(동일) 야, 이 새끼야!
느그 아부지 용식이 가슴에 대못을 박고!
너도 이년아!
니 아버지 가슴에 대못 박아놓고 인자 와서
결혼한다는 소리가 목구멍으로 나와!
나오냐고!
염병할 것들
난 안 가!
난 안 가, 난 안 가
아이고...
[동일 거친 숨소리]
아버지
저희 진짜
잘 살겠습니다
[아련한 음악]
(나정) 엄마
- (나정) 뜨겁다
- (일화) 오야
(나정) 아유, 추부라, 고마 안에서 마실까?
(일화) 아이다, 상쾌하고 억수로 좋다
재준이도 한 잔 타주지 그랬노
공부한다고 힘들 긴데
오빠, 잠깐 나갔다
[아련한 음악-계속]
(나정) 엄마는 오빠가 그리 좋나
전에 내가 오빠랑 사귄다고 했을 때도
아빠 암말은 안 했어도 반대 많이 했었잖아
근데 엄마는 아무 말도 안 하고
오빠 편 들어줬잖아
내 아들 아이가
엄마는
재준이가 아들이다
나정이, 니는 모를 기다
재준이가 느그 둘이 사귄다고
허락 받으러 온 날 있다 아이가
느그 아부지는 뭐 그리 섭섭한 지
고마 일어나서 나가뿌대
그때 엄마는
재준이가 억수로 고맙고 이쁜기라
그래갖고 화장실에 가가
아무도 몰래 억수로 많이 울었다 아이가
(일화) 글마 그기 생긴 거는
머시마 맹키로 무뚝뚝하이 거칠어 봬도
속에는 영감, 할마이가 앉아있다
어른이다
어른
[문 소리]
아부지 이해해래이
(쓰레기) 아유, 그럼요, 어머니
어머니
죄송합니다
아이다, 니가 죄송할 게 뭐 있노
우리 아들
힘내라
엄마는 니 편이다
아유, 정신이 하나도 없네
아, 맞다, 니 과는 어디 가는데?
이제 어디로 갈지 정해야 안 되나?
예, 저 정했습니다
어머니
저 신경외과 갑니다
아이, 어머니...
니 훈이 때문이제
맞제?
훈이 때문에 신경외과 가는 기제?
(일화) 엄마가 모를 줄 아나
니 훈이 뇌종양 수술 받고
맨날 훈이 옆에 붙어 댕깄다 아이가
니 훈이 때문에
신경외과 가는 거
엄마가 와 모르겄노?
[아련한 음악]
아입니다, 어머니
저 훈이 때문에 가는 거 아입니다
[일화 울음소리]
제가 가고 싶어서 가는 겁니다
아, 어머니...
(일화) 준아
신경외과 억수로 힘들단다
고마 남들 맹키로 편한 데 가라
엄마 괘안타
어머니
제가 진짜 가고 싶어서 가는 겁니다
아이고, 그래
고맙다
[염소 울음소리]
[장난스런 음악]
(나정) 괜찮다!
[염소 울음소리]
[동일 숟가락 떨어뜨리는 소리]
[잔잔한 음악]
(쓰레기) 아버지, 이거 옮겨놓을게요
[염소 울음소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
어이구...
아부지...
[쓰레기 당황한 소리]
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
(빙그레) 칠봉아, 우리 왔다
(삼천포) 봉보로봉봉봉봉!
(나정) 빨리 빨리 들어가라
(칠봉) 야, 정찰 보내봐봐, 정찰
- (빙그레) 야
- (해태) 알았어, 알았어
(삼천포) 딱 기다려라!
(칠봉) 야, 여기 셋이 있다, 셋이
야, 셋이 고, 고! 고, 고! 고, 고! 그렇지
(해태) 아, 안 돼 안 돼, 안 돼...
전진, 전진, 전진!
[함께 웅성이는 소리]
(칠봉) 그렇지! 좋았어!
(나정) 야, 시끄러워!
어우, 조용히 좀 해라, 좀
(삼천포) 다 죽었어! 다 죽었어!
(쓰레기) 어!
어, 아버지...
[염소 울음소리]
발! 발 빼시라고, 뒤로
뒤로 발! 발! 발 빼시라고
이쪽으로 발 뒤로 발, 어이구...
[염소 울음소리]
아버지, 아버지...
발 빼시... 일부러 그러셨죠?
일부러 그러셨잖아, 방금
발톱, 발톱...
(동일) 아, 저기 두부 두 모 하고
콩나물 쪼까 주이소
(사장) 예
- (동일) 그리고...
- (쓰레기) 네, 이거 세제도 좀 주시고요
(사장) 아, 예
- (동일) 아, 그라고 저기 계란 한 판 하고
- (사장) 예
아따, 또 뭐 가져오라 했는디...
어, 아버지 그거 대파예요, 대파
어머니가 대파 사오라고 그랬는데
알아, 이 새끼야! 대파!
대파 하나만 더 주쇼
[동일 웃음]
- (사장) 19,700원입니다
- (쓰레기) 여기 있습니다
그 잔돈 안 주셔도 되고요
아버지, 그럼 전 먼저
나가 있겠습니다, 수고하세요
맞죠?
맨날 말씀하시던 그 사위
그 의사 사위 맞죠?
예예예!
어쩐가? 괜찮은가?
이야, 맨날 자랑하셔서 궁금했는디
잘생겼네
[함께 웃음]
(동일) 낯바닥 하나는 잘생겼지
그리고 성격도 겁나게 좋아
속도 좋은 놈이여
[함께 웃음]
그냥 그 큰 우유 상한 걸 먹어도
그걸 소화시켜부러
그냥 양말이고 뭐고
주믄 주는 대로 입고
양말하고 빤스는 벗어서 던져서
숨이 딱 줍잖아
그럼 바로 또 주워입어부러
저렇게 성격 좋은 놈을 어서 만난당가!
이뻐 죽...
[동일 웃음]
겄어!
예, 예
어서 구해!
[동일 웃음]
(사장) 안녕히 가세요
- (사장) 아휴...
- (동일) 아, 문 좀 고쳐!
[동일 웃음]
(쓰레기) 아버지, 이제 월드컵
진짜 시작하는 거 같은데요?
[월드컵 응원가]
[월드컵 응원가-계속]
[사람들 환호성]
자! 한 구좌에 만 원
자, 만 원씩 거시면 됩니다, 오케이?
- (함께) 오케이
- (쓰레기) 오케이!
(쓰레기) 자, 그렇다면 지금부터 시작!
- (나정) 한국!
- (삼천포) 한국!
(윤진) 한국, 한국, 한국, 한국
(쓰레기) 한국! 오케이, 한국!
- (쓰레기) 니는?
- (해태) 무조건 한국이제
(쓰레기) 한국, 오케이! 자, 됐어
자, 아버지
아버지, 이제 어디 거실랍니까? 예?
빨리, 경기 시작합니다
[TV 소리]
(해태) 아따, 아부지
아, 지금 뭐 생각하고 자시고 할 게
뭐가 있어
무조건 한국인디
지금 한국 분위기 타부렀다니깐요
- (쓰레기) 그럼
- (해태) 포르투갈전에서 박지성이
(해태) 골 넣은 거 못 봤어요, 아부지?
지금 무조건 한국이 이긴다니깐요
(삼천포) 맞다 올해
무조건 한국 8강 간다
그래
난
이태리
(쓰레기) 아... 이태리...
아버지, 이태리 했습니다
아버지, 요 딱 한 번 선택했으면
물리기 없습니다
자식들아
스포츠의 세계는 냉정한 것이여
무조건 실력으로 이겨야제
(동일) 순간 감정에 휩쓸려서
도박했다는 큰일 나분다
그래서 나는 이태리
(해태) 어, 어! 경기 시작할랑갑다!
(쓰레기) 한다, 한다, 한다 한다, 한다!
[초인종 소리]
아이고, 누꼬? 이 시간에...
오늘 도둑도 일 안 한다 카던데?
(해태) 어머니, 선준일 거예요
제가 통닭 사오라고 시켰어요
- (해태) 잘했죠?
- (쓰레기) 잘했어
염병할 새끼!
아 어깨 수술해갖고 인마
상처도 안 아문 애한테
통닭을 시키고 지랄이여!
호랭이 씹어갈 놈아!
(삼천포) 아인데요, 아부지
선준이, 다 나았십니더
멀쩡한데요
다음 달에 미국 다시 들어간다 카던데요?
- (삼천포) 어, 왔나?
- (칠봉) 네, 왔습니다
[사람들 환호성]
(삼천포) 선준아, 콜라는?
(칠봉) 야, 인간적으로 치킨
6마리는 너무 한 거 아니야?
배달을 시키든가!
야, 이 시간에 배달해주는 데가
어디가 있어
그리고 지금 닭 멸종 위기다, 멸종 위기
- (칠봉) 아버지, 안녕하셨어요?
- (동일) 응
(쓰레기) 야, 니 어디 걸래?
니만 걸면 된다, 이제
(칠봉) 저만요? 어...
저는... 음...
이탈리아!
예스!
승부의 세계는 냉정하거든요
순간의 감정에 휩쓸려가지고
승부를 예측하면 안 되죠
[함께 웃음]
(동일) 역시 세계적인 메이저리거구만
생각이 틀려부러
[쓰레기 웃음]
(쓰레기) 메이저리거...
어어, 이제 경기 시작할랑갑다
- (해태) 시작할랑갑다
- (함께) 어! 시작한다! 시작한다!
- (윤진) 한다, 한다, 한다!
- (나정) 한다, 한다!
(쓰레기) 자, 한다!
[사람들 응원소리]
(함께) 대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
[사람들 환호성]
- (해태) 파이팅!
- (동일) 파이팅! 파이팅!
[함꼐 환호성]
(나정) 재껴!
- (빙그레) 누가 차는데?
- (캐스터) 키커는 안정환
- (빙그레) 오, 안정환!
- (함께) 안정환! 안정환! 안정환! 안정환!
(쓰레기) 나온다, 나온다, 나온다
(캐스터) 안정환, 슛!
아, 아쉽습니다
[함께 탄식]
하지만 괜찮습니다
힘내길 바랍니다, 안정환
(쓰레기) 아깝스! 육가스! 돈가스! 박카스!
- (삼천포) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
- (쓰레기) 괘안타, 괘안아, 괜찮아
(함께) 괜찮아! 괜찮아!
괜찮아! 괜찮아! 괜찮아! 괜찮아!
괜찮아! 괜찮아! 괜찮아...
(동일) 아따, 시끄러워, 새끼들
(캐스터) 이탈리아 토트의
코너킥! 위험합니다!
[함께 탄식]
(캐스터) 우리 수비와의
헤딩 경합을 이겨내고
거기에 정확히 맞칩니다
자, 시간이 얼마 남지 않았습니다
- (나정) 5분 남았다!
- (삼천포) 아, 졌다, 졌어
그래도 이만큼 한 것도 잘한 거다
박수 쳐줘야 돼
- (나정) 닥쳐라, 너 진짜...
- (해태) 야, 모르는 거야, 인마
(해태) 끝나기 전까지 끝난 것이 아니여
(칠봉) 그렇지!
(캐스터) 시간이 얼마 없습니다
황선홍! 황선홍, 뒤로 밀리고 한국!
- (나정) 아, 나와, 나와, 나와
- (쓰레기) 아, 제발, 제발...
(캐스터) 때려야죠
박지성, 때려야 됩니다!
[함께 놀란 소리]
(해태) 좋다! 좋아!
(캐스터) 슛! 들어갑니다! 동점 골!
(쓰레기) 설기현!
[함께 환호성]
(캐스터) 후반 2분을 남기고
한국의 동점 골
경기는 다시 원점으로 돌아갑니다
(함께) 한국!
(캐스터) 이제 연장전까지
생각해야 합니다
연장전에 가면 한국팀으로서는
체력이 강하기 때문에
유리한 상황으로 전개될 수 있습니다
- (해태) 아싸! 인제 연장전!
- (나정) 연장전! 연장전!
(해태) 아, 근데 싹 다 한국에 걸어갖고
얼마 먹도 못하겄네!
(빙그레) 야, 그래도 어떻게
될 줄 모르는 거야
이탈리아가 이길 수도 있잖아
(해태) 아따, 허뻐 조여분디
(쓰레기) 자! 여기서 찬스! 바꾸기 찬스!
짠짠짜라라짠짠짠짠!
연장전 시작하기 전에
5천 원 더 플러스 하면 바꾸기 찬스!
자, 와!
(해태) 무조건 한국! 나는 절대 안 바꿔!
(삼천포) 나도! 나도! 나도 무조건 한국!
- (나정) 한국!
- (윤진) 한국!
(빙그레) 미 투, 미 투
(일화) 뭐하노, 당신
퍼뜩 일로 안 넘어오고
오늘은 한국이 이긴다니까
(쓰레기) 아버지, 빨리 넘어오이소
지금 완전 한국 분위기 타갖고
장난 아닙니다, 빨리 넘어오이소
(나정) 장난 아닙니다
(함께) 넘어오이소, 진짜!
- (쓰레기) 넘어오이소
- (함께) 넘어오이소
나! 나! 한국! 나 한국으로 바꿀래
오케이! 시간 지났어!
(쓰레기) 땡땡땡!
아, 그런 게 어디 있어요!
(쓰레기) 그런 게 어디 있기는 인마
지금 여기 있지
아, 형!
(쓰레기) 근마, 인마! 니는 인마
남자가 한 번 선택했으면 그냥 가야지
니 인마, 나갈라면 만 원 내, 인마!
왜 나만 만 원이에요?
넌 인마 메이저리거잖아, 인마, 어?
- (쓰레기) 메이저리거 값 하고 가야지
- (나정) 메이저리거잖아
(해태) 쓰 성님, 진짜 뒤끝 장난 아니지
(칠봉) 오케이! 저 만 원 낼게요, 만 원!
자! 여기 있습니다!
(함께) 오!
- (해태) 오! 메이저리거!
- (칠봉) 난 메이저리거니까!
(함께) 오!
메이저리거! 예!
(쓰레기) 난 메이저리거니까!
메이저리거니까!
(함께) 오케이
(빙그레) 김선준이도 넘어왔어!
- (칠봉) 왔어!
- (윤진) 왔어!
한국!
(일화) 뭐하노, 퍼뜩 바꿔라
경기 시작한다
나 혼자 남아갖고
돈을 옴싹 씹어불믄
얼마대?
(쓰레기) 아버지, 혼자 남으셔가지고
다 먹으시면 10만 원입니다, 10만 원
(함께) 오...
그라믄 나는
끝까정 이태리 고정이다
[함께 웃음]
어어! 연장전 시작한다!
(함께) 한다, 한다, 한다, 한다
(캐스터) 전국 곳곳에서
단체 응원을 펼치고 있는
대한민국 국민들
(함께) 대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
(캐스터) 다시 또 올려봐야죠
이천수! 이천수! 이영표에게!
던져서 올립니다!
안정환 헤딩!
- (캐스터) 골!
- (함께) 골!
(캐스터) 안정환 골입니다!
한국이 8강에 진출합니다!
한국이 이겼습니다!
또 한 번 기적을 만드는 대한민국!
이탈리아를 침몰시키면서
세계 축구사를 다시 씁니다!
8강! 8강을 해냈습니다!
(함께) 대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
(빙그레) 와... 진짜...
(동일) 어어어어어... 워미, 워미...
이게 뭔 일이대
내가 살다 살다 우리 대한민국이
월드컵 8강을 다 올라가부네
나 죽어도 여한이 없다
[동일 응원가 부르는 소리]
(함께) 오오오오오...
아, 임자, 뭣한가
내가 제일 아끼는 거 두 놈 데꼬 나오셔
내가 오늘 그냥 싹 불어 불라니까
두 놈? 그 놈들이 누군데?
아, 있자네
17살 먹은 놈하고 21살 먹은 놈
그 두 놈 갖고 나오라고
(함께) 오!
(쓰레기) 아버지, 아버지, 아버지
그럼 삼십, 삼십, 삼십...
우리 삼십 년이는요?
[동일 웃음]
염병할 새끼, 콱 죽여버려, 새끼
넌 주둥이 안 닥치면 새끼야
내일모레 결혼식에
너 나정이 데꼬 안 가, 이 새끼야
(일화) 아! 맞다!
양주 까는 김에 축하할 일 한 개 더 있대
좋은 소식이 안 있나
호준이가 드디어 내일 이 집을 나간다!
방 구했단다, 내일 이사한단다
(함께) 오!
(동일) 아따, 아따! 이런 경사가 다 있대
우리나라가 그냥 월드컵 8강
올라간 것보다 더 좋다
이 새끼가 진작에 나가지
뭘 그렇게 버팅겼싸
너 때문에 인마
이 집도 못 팔고 계속 있었잖아
안 그랬으면 아파트로 이사 갔을 것인대!
(삼천포) 어? 이제 하숙
안 하시려고요, 아버지?
아이고, 요새 누가 이런 하숙집에
들어올라카노
긍께, 새끼들아, 느그 같은
촌때기들이나 이런 데 좋아하지
요즘 누가 좋아한대
요즘은 잘 나가는 데 보면
복도 길게 해갖고
(동일) 방마다 하나씩 딱 있어서
열쇠 탁 탁, 그런 거
거기를 많이 가더만
아이고, 그럴 거면 뭣허러 하숙을 친대
아무것도 하지 말지
이참 저참에 그냥 다 접어불고
일화랑 나랑 인자는 좀
아따 편하게 살라고, 에휴...
느그들 오늘밤에 여기서 다 자고 가라
내일 엄마가 마지막으로 맛난 거 해줄게
(함께) 네!
[함꼐 환호성]
(삼천포) 좋습니더
(빙그레) 네, 아직 제 방 그대로 있죠?
오늘 거기서 자고 가야겠다
- (빙그레) 그렇지, 선준아?
- (칠봉) 그래!
느그 뭐 먹고 싶은데? 응?
(삼천포) 어! 어머니
저는 잡채요! 잡채 해주이소
(윤진) 어, 저는 전이요! 부침개!
(해태) 어머니, 저는 짐도 싸야된께
전 아무거나 해주셔도 돼요
어머니, 저는 뽈락! 뽈락구이요
어, 나는 동그랑땡!
어머니, 전 동그랑땡 해주세요
오야, 내 다 해줄게
호준아!
(나정) 하숙집 탈출을 축하한다!
(빙그레) 축하해!
[함께 박수소리]
(동일) 아이구, 저, 아, 뭣해!
우리 연장해!
[함께 환호성]
(함께) 대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
대한민국! 짝짝 짝 짝짝!
대한민국!
[경쾌한 음악]
아이고...
[동일 웃음]
(동일) 아따, 임자!
아니, 그래, 우리 하숙집
마지막 식사라고 그냥
냉장고 청소 지대로 해부렀구만
아, 그나저나 그런다고 그래
너무 많이 해분 것 아니여?
오늘은 고만 좀 해라
(일화) 아, 내 지금 눈물 날라
카는 거 억지로 참고 있구만
애썼네
- (일화) 어이, 어여 온나 어여 온나
- (동일) 어, 어, 언능 들어와라
(동일) 어, 어
- (칠봉) 안녕히 주무셨어요?
- (일화) 응, 앉아라
(동일) 어, 언능 와
자! 어여들 묵자!
(쓰레기) 잘 먹겠습니다
- (함께) 잘 먹겠습니다
- (나정) 잘 먹겠습니다
(일화) 하숙 치고
마지막으로 차리는
아침이라고 엄마가 특별히 신경 썼다
많이 묵으라
그라고 느그 고생 많이 했다
엄마가 양만 많았지
음식이 별 맛이 없었을 긴데
그래도 맛있게 맛나게 묵어주가
엄마 억수로 고맙대이
[슬픈 음악]
아, 어머니
(해태) 울 엄니가요
어머니랑 아버지랑 모시고
순천 한 번 내려오라고 난리라니깐요
내려오기만 하면 순천에서
제일 비싸고 맛있는 한우 대접한다고
난리예요
(일화) 아이고야, 참 고마부라야
말씀만 들어도 억수로 고맙다
우리 아부지도
(삼천포) 어무이, 아부지
삼천포 내려오시믄
안강망 두 대 다 띄어가
바다 한 가운데서 대한민국 최고로
비싼 회 한 사발 대접하신답니다
날짜만 잡으이소, 제가 모실게예
오야
[슬픈 음악-계속]
아, 칠봉이! 너 뭣혀, 인마!
언능 넌 많이 먹어야지!
네, 아부지
마 염병들 했쌌네, 그냥!
(동일) 아, 인마! 시방, 저기
밥상머리에서 뭣들 하는 짓거리여!
아, 언능들 안 먹을래!
아, 이 자식들이 무슨 뭐
제사상, 제사상 차려놨대?
언능들 먹어야!
많이들 먹어
- (칠봉) 잘 먹겠습니다
- (일화) 오야
많이 묵으라
다 묵으라, 한 그릇씩 오늘은
윤진이, 니 다 묵으라
냄기지 말고, 가시나
어머니
동그랑땡 맛있네요
그래, 맛있나 많이 묵으라
느그들 오늘 한 그릇씩 다 묵으라
- (칠봉) 네
- (해태) 어머니
전 아직 짐을 다 못 싸가지고요
먼저 올라가 볼게요
어머니, 잘 먹었습니다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(해태) 아따, 뭔 놈의 이불이
이렇게 빵빵하대
몇 년을 썼는디도
아직도 쌩쌩하네
자...
아씨...
어, 야!
이쪽으로 와갖고 여기 좀 잡아봐 봐
(삼천포) 뭐꼬, 고마 하나 새로 사라
요새 누가 이런 이불 덮고 자노
안 돼, 나 이거 없으면
잠 못 자는 거 니도 알자네
(해태) 잡아봐
근데
이거 내 거 아이가?
이거 내 거 같은데?
뭐?
니 거였냐? 내 게 아니고?
느그 엄마가 해준 건가?
아... 느그 엄마가 해줬는 갑다
몰라
내 기 니 기고 니 게 내 걸로
한 몇 년 살다 보니까
내 게 니 거 같고 니 게 내 거 같고
니 거, 내 거, 내 거, 내 거
내 긴 건가?
(삼천포) 니 긴 건가?
니 거, 내 거, 내 거, 니 거
인자는 뭐가 내 기고
뭐가 니 긴지 니 거, 내 거 내 거, 니 거
하나도 모르겠다, 진짜
미친 새끼 너 지금 랩하냐?
아, 니 거라고, 내 거라고?
몰라
그냥 니 써라
- (해태) 진짜?
- (삼천포) 응
고맙다, 친구야
(해태) 잡아봐
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
돌려
그렇지!
(삼천포) 우와...
이게 너무 커가지고 안 묶이겠다
(해태) 눌러봐, 오케이
(삼천포) 아! 발, 발, 발, 발, 발!
(해태) 아, 발을 왜 거기다 둬
(삼천포) 이불을 눌러야지
(빙그레) 아... 아쉽다
보고 싶어서 어떡하냐
(동일) 언능들 가
(해태) 나정아, 결혼식장에서 보자
(나정) 응, 너희들 다 올 기제?
(함께) 당연하지, 누구 결혼식인데
저 언능들 가야, 차 막히겄다
(해태) 아, 맞다!
짜자자잔!
- (칠봉) 오!
- (해태) 다들 요것들 구경이나 해봤을라나
- (해태) 모르겄네
- (칠봉) 이게 뭐야?
- (쓰레기) 어? 이건 뭐야?
- (나정) 뭔데?
(해태) 아따, 형님
요새 유행하는 디지털 카메라자네요
(삼천포) 카메라라고?
필름은 어디다 넣는데?
(해태) 아이, 무식한 새끼
아, 이거는 필름을 넣는
그런 것들이 아니라니까
(빙그레) 그러면?
(해태) 진짜 의사 새끼도 별거 없다
야, 이건 사진을 한 방 빡 찍지
그럼 바로 확인이 가능해
마음에 안 들어? 바로 지워부러
그리고 컴퓨터에 딱 연결하지
그럼 100장이건 200장이건
막 뽑을 수 있다니까
(함께) 우와...
(칠봉) 이야...
(해태) 아따, 촌놈 새끼들, 진짜
아버지, 오늘 우리 하숙집 마지막 날인디
기념으로다가 사진 한 방 찍을까요?
이것이 200만 화소라
얼굴에 잡티, 여드름 싹 다 나오니까
느그들 긴장들 타고
긴장해라
(삼천포) 나는 자신 있다
(해태) 자, 그레 조금만 더 앞쪽으로
(빙그레) 이렇게, 이렇게?
(해태) 자
(칠봉) 빨리 빨리!
(해태) 셋하고
(동일) 하나, 둘, 셋
(삼천포) 2002년 6월 19일
신촌하숙이 문을 닫았다
그렇게 우리는 신촌하숙의 처음이자
마지막 하숙생이 되었다
특별할 것도 없던 내 스무 살에
1,000만이 넘는 서울특별시에서
기적 같이 만난 특별한 인연들
촌놈들의 청춘을 북적대고 시끄럽게
그리하여 기어코 특별하게 만들어준 그 곳
우리는 신촌하숙에서 아주 특별한
시간들을 함께 했다
울고
웃고
만나고
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
헤어지고
가슴 아프고
저마다 조금씩 다른 추억과
다른 만남과 다른 사랑을 했지만
우리는 같은 시간 속
같은 공간을 기적처럼 함께 했다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
무슨 닭을 이렇게 많이...
(칠봉) 뭐가 이렇게 많아, 진짜...
[칠봉 비명]
(칠봉) 아아아...
아, 저, 아아...
저 괜, 괜찮으세요? 죄송합니다
괜찮으세요?
예, 가세요
죄송합니다, 죄송합니다
(칠봉) 뭐 찾으세요?
(여자3) 아이씨...
아이씨, 내 딸딸이가 어디 갔지?
내가 제일 좋아하는 딸딸이인데
아저씨, 좀 비켜보소
닭 장사입니까?
네?
아이면 말고요
(여자3) 아, 딸딸이가 어디 갔노, 진짜
아, 내 딸딸이
아, 내 딸딸이... 진짜...
[휴대전화 벨소리]
(해태) 예, 과장님
아, 내일 등산이요?
새벽 5시요?
아이, 좋아라
아, 저 산 진짜 좋아하잖아요
- (해태) 네, 네
- (삼천포) 지금은 비록
(삼천포) 세상의 눈치를 보는 가련한
월급쟁이지만
이래봬도 우리는 대한민국 최초의
신 인류 X세대였고
(에이핑크) ♪ 슬퍼하지 마 노노노
혼자가 아냐 노노노 ♪
♪ 언제나나나 내게 항상 빛이 돼 준 그대 ♪
[TV 끄는 소리]
(나정) 공부해
저런 것 쫓아다니다 바보 돼
[염소 울음소리]
들어가!
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(삼천포) 폭풍 잔소리를 쏟아내는
평범한 아줌마가 되었지만
(나정) 상민 오빠! 신촌 빠순이 왔어요!
(삼천포) 한때는 오빠들에 목숨
걸었던 피 끓는 청춘이었으며
인류 역사상 유일하게 아날로그와 디지털
그 모두를 경험한 축복 받은 세대였다
아, 맞다
아저씨, 지금 성산대교 빠지는 길이
공사 중이라서요
저기 앞에서 빠지셔서 쭉 직진하시면 돼요
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST-계속]
70년대의 음악에
80년대의 영화에
촌스럽다는 비웃음을 던졌던 나를 반성한다
그 음악들이, 영화들이
그저 음악과 영화가 아닌
당신들의 청춘이었고 시절이었음을
이제 더 이상 어리지 않은 나이가
되어서야 깨닫는다
[휴대전화 벨소리]
2013년 12월 28일
이제 나흘 뒤
우리는 마흔이 된다
대한민국 모든 마흔 살 청춘들에게
그리고 90년대를 지나 쉽지 않은
시절들을 버텨 오늘까지 잘 살아남은
우리 모두에게 이 말을 바친다
우리 참 멋진 시절을 살아냈음을
빛나는 청춘에 반짝였음을
미련한 사랑에 뜨거웠음을 기억하느냐고
그렇게 우리 왕년에 잘 나갔었노라고
그러니 어쩜 힘겨울지도 모를
또 다른 시절을 촌스럽도록
뜨겁게 살아내 보자고 말이다
뜨겁고 순수했던
그래서 시리도록 그리운 그 시절
들리는가
들린다면 응답하라
나의 90년대여